Funktionen

= sind Blöcke, welche organisierten, wiederverwendbaren Code beinhalten
    -> Anwendungen modularer und erhalten einen hohen Grad an Wiederverwendung von Code


1.1 Funktionen definieren

= benötigt Schlüsselwort def()
    -> in () sind Parameter enthalten oder sind leer
    -> nach () kommt :
    -> alles danach wird eingerückt und gehört zur Funktion

Bsp.:   def halloWorld():
            print("Hallo World!")

        -> gibt String "Hallo World!" aus

Bsp.:   def addieren(x, y):
            return x + y
        
        -> Rückgabewert -> Schlüsselwort = return
        -> x, y -> zwei Parameter

1.2 Funktionen aufrufen 

- Funktionen aufzurufen -> nur ihren Namen, gefolgt von Klammern(ggf. Parameter), angeben

Bsp.:   helloWorld()
            -> ruft helloWorld() Funktion aufrufen
        
        print(addieren(5, 10))
            -> addiert die Parameter wie in der Funktion beschrieben zusammen
                -> keine Ausgabe auf der Konsole -> lediglich einen Rückwert


 2. Standardparameter

 - um extra Parameter nicht immer extra angeben zu müssen -> Standardwerte versehen

    Bsp.:   def person(name, alter = 21,groesse = 1.80):
                print(name, alter, groesse)


3. Variable Parameteranzahl

- bei Definition der/ einer Funktion noch nicht weiß wie viel Parameter genutzt werden soll
    -> Tupel als Parameter ausweichen

    Bsp.:   def summe(*zahl):
            summe = 0
            for i in zahl:
                summe += i
            return summe

        print(summe(1,2,3))

        -> *zahl = unveränderbares Tupel
        

4. Gültigkeitsbereiche

- gibt zwei Arten von Variablen:    1. lokale Variablen -> gelten nur in einen bestimmten Bereich
                                    2. globale Variablen -> gelten überall

Bsp.:   def funktion():
            variable = 10
            print(variable)
        
        funktion()
        print(variable)

        -> wird nicht funktionieren (print(variable))
            -> Variable in Funktion wird definiert -> außerhalb nicht aufrufbar
                                                        -> hat nur lokale Gültigkeit
        

